#高级工程师自我修养

2017年4月9日
V1.0

 
##基础
1.	String类能被继承吗，为什么？能自己实现一个String类吗？
2.	String，Stringbuffer，StringBuilder的区别？
3.	ArrayList和LinkedList有什么区别
4.	类的实例化顺序，比如父类静态数据，构造函数，字段，子类静态数据，构造函数，字段，他们的执行顺序？
5.	用过哪些Map，都有什么区别，HashMap是线程安全的吗,并发下使用的Map是什么，他们内部原理分别是什么， 比如hashcode，扩容等？
6.	HashMap为什么get和set那么快，concurrentHashMap为什么能提高并发？
7.	抽象类和接口的区别，类可以继承多个类么，接口可以继承多个接口么,类可以实现多个接口么？
8.	什么情况下会发生栈内存溢出？
9.	什么是nio，原理？
10.	反射中，Class.forName和ClassLoader区别？
11.	tomcat结构，类加载器流程？
12.	讲讲Spring事务的传播属性,AOP原理，动态代理与cglib实现的区别，AOP有哪几种实现方式？
13.	Spring的beanFactory和factoryBean的区别？
14.	Spring加载流程？
15.	Spring如何管理事务的？
16.	线城池的最大线程数目根据什么确定
17.	多线程的几种实现方式，什么是线程安全，什么是重排序
18.	volatile的原理，作用，能代替锁么？
19.	sleep和wait的区别，以及wait的实现原理
20.	Lock与synchronized 的区别，synchronized 的原理，什么是自旋锁，偏向锁，轻量级锁，什么叫可重入锁，什么叫公平锁和非公平锁
21.	用过哪些原子类，他们的参数以及原理是什么？
22.	用过哪些线程池，他们的原理简单概括下，构造函数的各个参数的含义，比如coreSize，maxsize等？
23.	有一个第三方接口，有很多个线程去调用获取数据，现在规定每秒钟最多有10个线程同时调用它，如何做到。
24.	spring的controller是单例还是多例，怎么保证并发的安全
25.	用三个线程按顺序循环打印abc三个字母，比如abcabcabc
26.	ThreadLocal用过么，原理是什么，用的时候要注意什么
27.	如果让你实现一个并发安全的链表，你会怎么做
28.	jvm中一次完整的GC流程（从ygc到fgc）是怎样的，重点讲讲对象如何晋升到老年代，几种主要的jvm参数等
29.	你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms
30.	当出现了内存溢出，你怎么排错
31.	JVM内存模型的相关知识了解多少？
32.	简单说说你了解的类加载器？
33.	JAVA的反射机制？
34.	http1.0和http1.1有什么区别？
35.	说说你知道的几种HTTP响应码，200, 302, 404分别代表什么意思？
36.	http，https有什么区别？怎样搭建https站点？
37.	TCP三次握手和四次挥手的流程，为什么断开连接要4次,如果握手只有两次，会出现什么？
38.	TIME_WAIT和CLOSE_WAIT的区别？
39.	当你用浏览器打开一个链接的时候，计算机做了哪些工作步骤？
40.	Linux下IO模型有几种，各自的含义是什么？
41.	TCP/IP如何保证可靠性，数据包有哪些数据组成？
42.	tomcat如何调优，各种参数的意义？
43.	常见的缓存策略有哪些，你们项目中用到了什么缓存系统，如何设计的，Redis的使用要注意什么，持久化方式，内存设置，集群等？
44.	用java自己实现一个LRU？
45.	分布式集群下如何做到唯一序列号（雪花id生成器的底层原理）？
46.	设计一个秒杀系统，30分钟没付款就自动关闭交易？
47.	如何做一个分布式锁？
48.	用过哪些MQ，怎么用的，和其他mq比较有什么优缺点，MQ的连接是线程安全的吗？
49.	MQ系统的数据如何保证不丢失？
50.	分布式事务的原理，如何使用分布式事务？
51.	什么是一致性hash？
52.	什么是restful，讲讲你理解的restful？
53.	如何设计建立和保持100w的长连接？
54.	解释什么是MESI协议(缓存一致性)
55.	说说你知道的几种HASH算法，简单的也可以？
56.	什么是paxos算法？
57.	redis和memcached 的内存管理的区别？
58.	一个在线文档系统，文档可以被编辑，如何防止多人同时对同一份文档进行编辑更新？
59.	10亿个数字里里面找最小的10个？
60.	有1亿个数字，其中有2个是重复的，快速找到它，时间和空间要最优？
61.	2亿个随机生成的无序整数,找出中间大小的值？
62.	遍历二叉树？
63.	数据库隔离级别有哪些，各自的含义是什么，MYsql默认的隔离级别是是什么，各个存储引擎优缺点？
64.	高并发下，如何做到安全的修改同一行数据，乐观锁和悲观锁是什么，INNODB的行级锁有哪2种，解释其含义？
65.	SQL优化的一般步骤是什么，怎么看执行计划，如何理解其中各个字段的含义，索引的原理？
66.	数据库会死锁吗，举一个死锁的例子，mysql怎么解决死锁？
67.	MYsql的索引实现方式？
68.	聚集索引和非聚集索引的区别？
69.	数据库中 BTREE和B+tree区别？
70.	如何创建一个有序集合？
71.	用jdbc写一段有事务的代码？
72.	简述servlet，jsp，Struts2，springMVC是否是线程安全的，为什么？
73.	如何避免浏览器缓存？
74.	redis，ehcache两种缓存有什么区别。radis如何存放一个java对象？
75.	如何写sql能够有效的使用到复合索引？
76.	在my、Batis的xml配置文件中，怎样使用sql中的in条件？
77.	在linux中，修改一个文件的所属账户为weblogic并设置为只读。打出命令？
78.	如何在一台电脑上使用http://www.baidu.com域名地址访问本地eclipse启动的应用？
79.	jquery有哪些选择器，用jquery如何获取一个checkbox的是否被选中的值？
80.	请画出Spring MVC中的 ServletDispatch, Controller, Filter 的执行顺序？
81.	请描述一下什么是悲观锁，什么是乐观锁？
82.	请描述分布式事务和数据库事务有什么异同？
83.	-server -Xms512m -Xmx512m -Xss1024K -XX:PermSize=256m -XX:MaxPermSize=512m 是java启动参数， 请描述上述参数的意思？
84.	请列出你所了解的性能测试工具？
85.	请写一行断言，断言返回值 result 不为空？
86.	请列出你所了解的Mock框架？
87.	用一行命令查看文件的最后五行？
88.	用一行命令输出正在运行的java进程
89.	使用maven命令打包应用程序， 并忽略测试用例？
90.	使用maven命令将maven工程转化为eclipse工程？
91.	error和exception的区别，RuntimeException和非RuntimeException的区别？
92.	使用synchronized修饰静态方法和非静态方法有什么区别？
93.	java nio的几个核心api？
94.	什么是ThreadLocal类，怎么使用它？
95.	画出线程的生命周期的状态转换。sleep()、yield() 有什么作用？
96.	cms回收机制分那几个过程，有几次堵塞？
97.	写出不少于3种nosql数据库，并简单描述？
98.	MySQL中varchar与char的区别以及varchar(30)中的30代表的涵义？
99.	从哪些角度进行数据库优化？
100.	后台系统怎么防止请求重复提交？
101.	Spring AOP的原理？
102.	简述一种RPC（dubbo优先）的启动和调用流程？
103.	jvm对java堆内存如何分区，简述GC原理，一个堆内对象在产生和被GC掉，会经历过哪几代？
104.	后端服务器(4核CPU)出现load很高(到40)，登陆在linux服务器上后，如何定位和排查原因，并提出解决方案？
105.	如何看待缓存的使用（本地缓存，集中式缓存），简述本地缓存和集中式缓存和优缺点。本地缓存在并发使用时的注意事项？
106.	描述动态代理的两种实现方式，分别说出相应的优缺点？
107.	什么是B+树，B-树，列出实际的使用场景？
108.	请你写出数据库悲观锁和乐观锁你所了解的内容并且举例说明使用场景？
109.	关键字final、static、public、volatile分别可以用来修饰什么（类、方法、属性）？会产生怎样的效果？
110.	在自己的代码中，如果创建一个java.lang.String对象，这个对象是否可以被类加载器加载？为什么？
111.	说一说你对环境变量classpath的理解？如果一个类不在classpath下，为什么会抛出ClassNotFoundException异常，如果在不改变这个类路径的前期下，怎样才能正确加载这个类？
112.	结合你所用到过的开源框架，说一说你对反射的理解。反射可以在哪些场景下发挥作用？
113.	说一说你对java.lang.Object对象中hashCode和equals方法的理解。在什么场景下需要重新实现这两个方法？
114.	在jdk1.5中，引入了泛型，泛型的存在是用来解决什么问题？
115.	一台全新的电脑，除了操作系统（windows）外，电脑上只有jdk安装程序和windows自带的记事本，写出你编写并运行hellow world程序的步骤。
116.	说一说你所理解的jsp、servlet、request、response、filter、session、appliation。request.forward和request.redirect有什么区别？
117.	你阅读过哪些开源框架的源代码？并且从中学到了什么？有没有参与过开源项目？
118.	short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错?
119.	解释内存中的栈(stack)、堆(heap)和静态区(static area)的用法
120.	描述一下JVM加载class文件的原理机制
121.	请简单描述,java中存在内存泄漏的情况
122.	泛型你使用的多么？说说这两个有什么区别。List<? super T>、Set<? extends T>。
123.	用java实现二分查找
124.	写一个产生者、消费者多线程的demo
125.	请描述一下,当发现线上的程序占用的内存越来越大时，如何来分析，解决此类问题?
126.	SQLEXPLAIN语法及用途？
127.	实际开发中优化哪些SQL举例说明？
128.	列举出你能想到的数据库分库分表策略；分库分表后，如何解决全表查询的问题。
129.	重复和重发的应对方案有哪些
130.	分布式环境下的控制并发手法
131.	从12306系统入手，分析一下这个系统的分布式特点、挑战和你的解决方案？
132.	列举分布式高性能的常用框架，并结合营销、订单聊聊你的项目经验？（使用于有电商经验的候选人）
133.	消息系统关键指标有哪些？
134.	深拷贝和浅拷贝区别，深拷贝的几种实现方法。
135.	如果要改造Spring，你最有兴趣的是哪些方面？你觉得spring是一个分布式框架吗？如果不是，你觉得还         差哪些东西？
136.	请思考一个方案，设计一个可以控制缓存总体大小的自动适应的本地缓存
137.	JDK中的ThreadPool的设计有何优劣，如果要改造它以求达到最大吞吐量，请问有何方案？
138.	请思考一个方案，实现分布式环境下的countDownLatch？
139.	举例一种JDK内部实现CAS的方式
140.	锁的本质是什么，Java内部怎么实现的
141.	AQS
142.	自旋锁原理SpinLock
143.	怎么实现不可重入锁，只能出入两次怎么做
144.	两个超大数相乘
145.	选型，消息队列和RPC该用谁，为什么不用另一个。
146.	cpu内存屏障都有什么，volatile用什么内存屏障，解释loadstorage
147.	注解处理器是什么
148.	怎样使用永久带内存，（除了加载class和使用常量池）
149.	多线程和并发的联系与区别？
150.	单例模式下如何实现多线程？什么是懒汉单例、饿汉单例？
151.	反射的原理，反射创建类实例的三种方式是什么？
152.	如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现？
153.	Memcache的原理，哪些数据适合放在缓存中？
154.	Zookeeper的用途，选举的原理是什么？
155.	说说你常用的设计模式，观察者模式是什么原理？
156.	说说你对Spring的理解，非单例注入的原理？它的生命周期？循环注入的原理，aop的实现原理，说说aop中的几个术语，它们是怎么相互工作的？
157.	JVM中类加载机制是什么？创建一个多线程后这个线程对象是放在什么区域的？垃圾回收算法的实现原理？
158.	Linux是怎么分区的？对shell脚本是否熟悉？
159.	Mybatis的底层实现原理，Mybatis和Hibernate的区别，为什么Mybatis会取代Hibernate？
160.	ArrayList,HashMap底层结构
161.	redis2和redis3的区别，redis3内部通讯机制
162.	dubbo内部机制，数据怎么流转的
163.	如何设计一套高并发支付方案，架构如何设计
164.	lucence内部结构
165.	hibernate和mybatis最本质的区别
166.	当前redis集群有哪些玩法，各自优缺点，场景
167.	ES索引数据多了怎么办，如何调优，部署
168.	rabbitmq如何实现集群高可用
169.	kafka，activemq，rabbitmq本质区别是啥
170.	多线程如果线程挂住了怎么办?
171.	谈谈在技术层面，如果解决多台WEB服务器粘性会话的问题？
172.	假设某项目上线后，系统经常出现宕掉或者假死，请问应该从哪几个方面去分析解决
173.	假如有100w个敏感词汇表，如何从一段网络文章里快速找出是否存在敏感词汇？
174.	请按照你理解的方式，编码实现（允许伪码），如下功能：
 List<T> keyList = Maps.toList(aMap).byKey();
 List<T> valueList = Maps.toList(aMap).byValue();
如果你来设计上述你所理解到的功能的API，你会如何设计（只需如上，给到API调用代码即可，实现可以忽略）？


深挖上面的问题，如果要求在获取对应List的过程中，需要做到：
 a. 如果遇到null，则去除或者替换成其他默认字符
 b. 需要在新生成的字符串中，添加前缀（假设这是一个Map<String,String>)
 c. 在保持代码优雅、可读、极佳复用和扩展体验的情况下，你觉得还可以加入什么样的功能？
 
由HashMap，你可以联想到什么？
NULL是一个比较让人困扰的设计，你是否同意呢？ 如果需要在应用中规避NULL带来的不足之处，请你列举可能的应对方案。
如何在父类中为子类自动完成所有的hashcode和equals的实现？这么做有何优劣？

##技巧
基础知识必须要扎实
语言基础，计算机基础，算法和基本的Linux运维等
针对Java语言，需要对集合类，并发包，IO/NIO，JVM，内存模型，泛型，异常，反射等都有比较深入的了解，最好是学习过部分源码。这些知识点都是相通的，在面试中也可以体现。
从源码的角度，可以深入到哈希表的实现，拉链法以外的哈希碰撞解决方法，如何平衡内部数组保证哈希表的性能不会下降等；
从线程安全的角度，可以扩展到HashTable、ConcurrentHashMap等其他的数据结构，可以比较两种不同的加锁方式，RetreenLock的实现和应用，继续深入可以考察Java内存模型，Volitale原语，内存栅栏等；横向扩展可以考察有序的Map结构如TreeMap、LinkedHashMap，继而考察红黑树，LRU缓存，HashMap的排序等知识。
Java方向的中高级职位，会比较重视对虚拟机的掌握，诸如类加载机制，内存模型等，这些在程序的优化和并发编程中都非常重要。
算法方面，基本的排序和查找算法，对递归，分治等思想的掌握。如果算法基础不太好，推荐《编程珠玑》等，每一章都很经典。
计算机基础方面，比如TCP/IP协议和操作系统的知识也是必备的，这些都是大学计算机专业的基础课，也是做开发基本的素养。
系统设计能力
设计模式，造轮子的能力，各种缓存和数据库应用，缓存，中间件技术，高并发和高可用的分布式系统设计等。
大型互联网公司每天要面对海量的请求，都会考察分布式系统的架构和设计，如何构建高并发高可用的系统。另外因为用户基数比较大，一个细微的优化可能会给带来很大的收益，所以对一些技术栈的掌握要求都比较深入。比如对MySQL数据库，需要知道相关的配置和优化，业务上来以后如何分库分表，如何合理的配置缓存，一个经验丰富的服务端开发人员，也应该是一个称职的DBA。
对常用的开发组件，比如中间件，RPC框架等都要有一定的了解，虽然工作中可能用不到我们自己造轮子，但是掌握原理才会得心应手。这部分知识主要靠工作积累，推荐《大型网站技术架构与Java中间件实践》，还有曾贤杰的《大型网站系统架构与实践》，里面对大型网站的演变，服务治理和中间件的使用做了很详细的阐述。
作为业务开发人员，有必要了解压力测试相关的指标，比如QPS，用户平均等待时间等，可以帮助你更好的了解自己的系统。
软性指标
快速学习，良好的沟通能力，以及对相关行业的了解。
公司招聘会比较看重一个人的学习能力，是不是值得培养，很多公司校招的毕业生薪资会倒挂工作多年的老员工，也是这样。像沟通习惯，逻辑分析能力，这些都属于软实力，短时间内很难提高，需要长期的养成和持续不断的投入。好多公司还会看重所在行业，虽然是做业务，但是对产品和行业的了解也很重要。比如互联网金融类公司的岗位，如果有过支付和银行相关的系统开发经验肯定会有加分，这点和每个人的长期规划有关。
有了方向，接下来就是如何提高，说一些自己的感想。
很多时候，除非你的工作内容就是要应对高并发，海量用户等场景，否则通过加班或者说重复性的工作，其实很难有提高。技术人员最直接的提高方式，还是需要跳出来，在工作以外审视自己，比如广泛的阅读技术书籍，多去论坛和各路牛人交流，了解主流互联网公司的技术栈，有针对性的去学习和了解。同时也可以适当的了解一些产品或者设计的知识，以点带面，复合人才肯定更受欢迎，对待面试，要像和妹子约会一样，表现自己平常的一面就可以了。

===========================================================
1、基本语法

这包括static、final、transient等关键字的作用，foreach循环的原理等等。今天面试我问你static关键字有哪些作用，如果你答出static修饰变量、修饰方法我会认为你合格，答出静态块，我会认为你不错，答出静态内部类我会认为你很好，答出静态导包我会对你很满意，因为能看出你非常热衷研究技术。

最深入的一次，LZ记得面试官直接问到了我volatile关键字的底层实现原理（顺便插一句，面试和被面试本身就是相对的，面试官能问这个问题同时也让面试者感觉到面试官也是一个喜爱研究技术的人，增加了面试者对公司的好感，LZ最终选择的就是问了这个问题的公司），不要觉得这太吹毛求疵了----越简单的问题越能看出一个人的水平，别人对你技术的考量绝大多数都是以深度优先、广度次之为标准的，切记。

2、集合

非常重要，也是必问的内容。基本上就是List、Map、Set，问的是各种实现类的底层实现原理，实现类的优缺点。

集合要掌握的是ArrayList、LinkedList、Hashtable、HashMap、ConcurrentHashMap、HashSet的实现原理，能流利作答，当然能掌握CopyOnWrite容器和Queue是再好不过的了。另外多说一句，ConcurrentHashMap的问题在面试中问得特别多，大概是因为这个类可以衍生出非常多的问题，关于ConcurrentHashMap，我给网友朋友们提供三点回答或者是研究方向：

（1）ConcurrentHashMap的锁分段技术

（2）ConcurrentHashMap的读是否要加锁，为什么

（3）ConcurrentHashMap的迭代器是强一致性的迭代器还是弱一致性的迭代器

3、设计模式

本来以为蛮重要的一块内容，结果只在阿里巴巴B2B事业部面试的时候被问了一次，当时问的是装饰器模式。

当然咱们不能这么功利，为了面试而学习，设计模式在工作中还是非常重要、非常有用的，23种设计模式中重点研究常用的十来种就可以了，面试中关于设计模式的问答主要是三个方向：

（1）你的项目中用到了哪些设计模式，如何使用

（2）知道常用设计模式的优缺点

（3）能画出常用设计模式的UML图

4、多线程

这也是必问的一块了。因为三年工作经验，所以基本上不会再问你怎么实现多线程了，会问得深入一些比如说Thread和Runnable的区别和联系、多次start一个线程会怎么样、线程有哪些状态。当然这只是最基本的，出乎意料地，几次面试几乎都被同时问到了一个问题，问法不尽相同，总结起来是这么一个意思：

假如有Thread1、Thread2、Thread3、Thread4四条线程分别统计C、D、E、F四个盘的大小，所有线程都统计完毕交给Thread5线程去做汇总，应当如何实现？

聪明的网友们对这个问题是否有答案呢？不难，java.util.concurrent下就有现成的类可以使用。

另外，线程池也是比较常问的一块，常用的线程池有几种？这几种线程池之间有什么区别和联系？线程池的实现原理是怎么样的？实际一些的，会给你一些具体的场景，让你回答这种场景该使用什么样的线程池比较合适。

最后，虽然这次面试问得不多，但是多线程同步、锁这块也是重点。synchronized和ReentrantLock的区别、synchronized锁普通方法和锁静态方法、死锁的原理及排查方法等等，关于多线程，我在之前有些过文章总结过多线程的40个问题，可以参看40个Java多线程问题总结。

5、IO

再次补充IO的内容，之前忘了写了。

IO分为File IO和Socket IO，File IO基本上是不会问的，问也问不出什么来，平时会用就好了，另外记得File IO都是阻塞IO。

Socket IO是比较重要的一块，要搞懂的是阻塞/非阻塞的区别、同步/异步的区别，借此理解阻塞IO、非阻塞IO、多路复用IO、异步IO这四种IO模型，Socket IO如何和这四种模型相关联。这是基本一些的，深入一些的话，就会问NIO的原理、NIO属于哪种IO模型、NIO的三大组成等等，这有些难，当时我也是研究了很久才搞懂NIO。提一句，NIO并不是严格意义上的非阻塞IO而应该属于多路复用IO，面试回答的时候要注意这个细节，讲到NIO会阻塞在Selector的select方法上会增加面试官对你的好感。

如果用过Netty，可能会问一些Netty的东西，毕竟这个框架基本属于当前最好的NIO框架了（Mina其实也不错，不过总体来说还是比不上Netty的），大多数互联网公司也都在用Netty。

6、JDK源码

要想拿高工资，JDK源码不可不读。上面的内容可能还和具体场景联系起来，JDK源码就是实打实地看你平时是不是爱钻研了。LZ面试过程中被问了不少JDK源码的问题，其中最刁钻的一个问了LZ，String的hashCode()方法是怎么实现的，幸好LZ平时String源代码看得多，答了个大概。JDK源码其实没什么好总结的，纯粹看个人，总结一下比较重要的源码：

（1）List、Map、Set实现类的源代码

（2）ReentrantLock、AQS的源代码

（3）AtomicInteger的实现原理，主要能说清楚CAS机制并且AtomicInteger是如何利用CAS机制实现的

（4）线程池的实现原理

（5）Object类中的方法以及每个方法的作用

这些其实要求蛮高的，LZ去年一整年基本把JDK中重要类的源代码研究了个遍，真的花费时间、花费精力，当然回头看，是值得的----不仅仅是为了应付面试。

7、框架

老生常谈，面试必问的东西。一般来说会问你一下你们项目中使用的框架，然后给你一些场景问你用框架怎么做，比如我想要在Spring初始化bean的时候做一些事情该怎么做、想要在bean销毁的时候做一些事情该怎么做、MyBatis中$和#的区别等等，这些都比较实际了，平时积累得好、有多学习框架的使用细节自然都不成问题。

如果上面你的问题答得好，面试官往往会深入地问一些框架的实现原理。问得最多的就是Spring AOP的实现原理，当然这个很简单啦，两句话就搞定的的事儿，即使你不会准备一下就好了。LZ遇到的最变态的是让LZ画一下Spring的Bean工厂实现的UML图，当然面对这样一个有深度的问题，LZ是绝对答不出来的/(ㄒoㄒ)/~~

8、数据库

数据库十有八九也都会问到。一些基本的像union和union all的区别、left join、几种索引及其区别就不谈了，比较重要的就是数据库性能的优化，如果对于数据库的性能优化一窍不通，那么有时间，还是建议你在面试前花一两天专门把SQL基础和SQL优化的内容准备一下。

不过数据库倒是不用担心，一家公司往往有很多部门，如果你对数据库不熟悉而基本技术又非常好，九成都是会要你的，估计会先把你放到对数据库使用不是要求非常高的部门锻炼一下。

9、数据结构和算法分析

数据结构和算法分析，对于一名程序员来说，会比不会好而且在工作中绝对能派上用场。数组、链表是基础，栈和队列深入一些但也不难，树挺重要的，比较重要的树AVL树、红黑树，可以不了解它们的具体实现，但是要知道什么是二叉查找树、什么是平衡树，AVL树和红黑树的区别。记得某次面试，某个面试官和我聊到了数据库的索引，他问我：

你知道索引使用的是哪种数据结构实现吗？

LZ答到用的Hash表吧，答错。他又问，你知道为什么要使用树吗？LZ答到因为Hash表可能会出现比较多的冲突，在千万甚至是上亿级别的数据面前，会大大增加查找的时间复杂度。而树比较稳定，基本保证最多二三十次就能找到想要的数据，对方说不完全对，最后我们还是交流了一下这个问题，我也明白了为什么要使用树，这里不说，网友朋友们觉得索引为什么要使用树来实现呢？

至于算法分析，不会、不想研究就算了，记得某次面试对方问我，Collections.sort方法使用的是哪种排序方法，额，吐血三升。当然为了显示LZ的博学，对算法分析也有一定的研究(⊙﹏⊙)b，LZ还是硬着头皮说了一句可能是冒泡排序吧。当然答案肯定不是，有兴趣的网友朋友们可以去看一下Collections.sort方法的源代码，用的是一种叫做TimSort的排序法，也就是增强型的归并排序法。

10、Java虚拟机


出乎LZ的意料，Java虚拟机应该是很重要的一块内容，结果在这几家公司中被问到的概率几乎为0。要知道，LZ去年可是花了大量的时间去研究Java虚拟机的，光周志明老师的《深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践》，LZ就读了不下五遍。

言归正传，虽然Java虚拟机没问到，但我觉得还是有必要研究的，LZ就简单地列一个提纲吧，谈谈Java虚拟机中比较重要的内容：

（1）Java虚拟机的内存布局

（2）GC算法及几种垃圾收集器

（3）类加载机制，也就是双亲委派模型

（4）Java内存模型

（5）happens-before规则

（6）volatile关键字使用规则

也许面试无用，但在走向大牛的路上，不可不会。

11、Web方面的一些问题

Java主要面向Web端，因此Web的一些问题也是必问的。LZ碰到过问得最多的两个问题是：

谈谈分布式Session的几种实现方式

常用的四种能答出来自然是让面试官非常满意的，另外一个常问的问题是：

讲一下Session和Cookie的区别和联系以及Session的实现原理


这两个问题之外，web.xml里面的内容是重点，Filter、Servlet、Listener，不说对它们的实现原理一清二楚吧，至少能对它们的使用知根知底。另外，一些细节的方面比如get/post的区别、forward/重定向的区别、HTTPS的实现原理也都可能会被考察到。

噢，想起来了，一致性Hash算法貌似也被问到了几次，这个LZ以前专门深入研究过并且写了两篇博文，因此问到这个问题LZ自然是答得毫不费力。文章是MemCache超详细解读和对一致性Hash算法，Java代码实现的深入研究。

===============================================================================
HR面试技巧
一般会被问及以下几个问题
1、	为什么要从上一家公司离职？
2、	你觉得上一家公司那些地方比较好，或者那些地方不好？
3、	你觉得你可以为xxx（你面试的公司）带来什么？
4、	你想要什么样的团队，你评定的标准是什么？
5、	你愿意在团队做什么样的角色，遇到问题怎么解决？
6、	你对加班怎么看？



面对HR的提问：
1、	不能全部说实话，说话一定要逻辑严密。
2、	不能一味说老东家好或者不好
3、	不能太急于谈待遇问题
4、	不能hr说一个待遇，比如很高就面漏喜色。
5、	不能说自己在老东家和谁配合不好，和谁相处不行才走的
6、	突出自己的重点是搞技术搞架构还是搞管理
7、	突出自己在老东家已经学不到什么东西
8、	突出自己在领域未来的发展的看法，并有些实际的计划




